La Planetary Dance
Dans un pays où la guerre
est devenue une science nationale,
l'art de la paix revient
à la collectivité.
Je cours pour ma santé
et celle de chacun de nous.
Je cours pour mon enfant
et tous les enfants.
Je cours pour ma mère qui souffre.
J'ai observé dans le travail
avec de grands groupes
un rythme extraordinaire,
euphorique qui prend le dessus
quand on bouge
sur une même pulsation,
avec un but commun.
Comme si on se surpassait,
en se liant aux autres
jusqu'à former
un corps unique.
On comprend alors
qu'il nous est possible
de créer une danse de paix
pour la planète.
Au-delà de notre groupe,
elle participe de ce monde.
C'est à la portée de tous.
Elle consiste à courir,
marcher, se tenir debout.
Si on ne peut pas courir,
on marche.
Si on est fatigué de marcher,
on reste debout.
Tout le monde peut participer.
C'est une série de cercles
dans un sens
et dans l'autre.
Elle est circonscrite
et on se sent en sécurité
dans ces limites.
L'intention...
n'est pas de courir pour son plaisir,
mais pour quelqu'un.
Avoir une partition
était important,
car je pouvais l'emporter
pour l'exécuter avec des groupes
ici et là,
un peu partout dans le monde.
A chaque fois les membres d'un groupe
se rassemblent,
100 à 150 personnes.
En une semaine,
on utilise la partition
pour en donner une version unique,
à notre manière,
avec toutes nos différences.
L'intention, c'est qu'on ne court pas
pour se faire plaisir.
On court pour quelqu'un.
C'est ce qu'il y a d'unique.
Autrement dit,
on choisit de courir pour quelqu'un
qui vous tient à cœur.
Du coup, on s'engage à fond
dans la course.
Pas question de laisser tomber
la personne pour qui on danse
ou la cause spécifiquement choisie.
On a la responsabilité
d'être présent à 100%.
Ainsi, le message portera
et sera entendu.
Ce n'est pas quelque chose
de forcément intéressant à observer.
C'est simpliste.
C'est une exécution
au sens des Cycles RSVP, mais...
Moi, je parlerais de rituel.
Il y a un objectif.
Les compétences nécessaires
à cette danse
n'ont rien à voir
avec des talents à la course.
Il ne s'agit pas de ça.
Il s'agit qu'un esprit intérieur
se manifeste
et illumine l'atmosphère.
Les peuples anciens se servaient
jadis de cette puissance
pour faire venir la pluie
ou initier les jeunes,
pour célébrer la victoire,
pour soigner les malades...
ou pour assurer le voyage des morts
et fêter les nouveaux nés.
Cette même énergie,
une fois canalisée,
servirait à soigner,
à enseigner,
à nous inspirer la création
d'une danse pour la paix.
Nous nous engageons
à prendre la responsabilité
d'agir en faveur de la paix,
avec l'aide de tout le vivant
sur la Terre
et avec la Terre elle-même.
Faire la paix ici.
Faire la paix maintenant.